### 2012-10-10 devEresultados.tex
terminada a discussao dos ruidos

A ausência de uma altura definida é fruto da ausência de características
harmônicas perceptíveis nas componentes do som. Assim, pode-se inferir
as incontáveis possibilidades de gerar ruídos. A mais imediata é a utilização
de valores aleatórios para a geração da sequência sonora $T_i$. Este
é um método atraente, visto a disponibilidade
das consagradas distribuições de probabilidade em diversas linguagens de programação,
mas os resultados não são tão uteis, tendendo geralmente ao ruído branco
e com difíceis previsões do espectro resultante.

@@

\item O ruído branco possui este nome por possuir energia distribuida
igualmente por todas as frequências. Podemos obter a realização
do ruído branco com as transformada inversa dos seguintes coeficientes
para $\Lambda$:

\begin{equation}\label{eq:ruido-branco}
\begin{split}
c_0 & =0 \quad \text{pois não queremos bias} \\
c_i & =e^{j.x}\;,\;\; x \; \text{randômico} \; \in \; [0,2\pi]\;,\;\; i \; \in \; [1, \, \Lambda/2-1] \\
c_{\Lambda/2} & = 10^{-\frac{1}{20}} \approx 0.89 \quad \text{se $\Lambda$ par}\\ 
c_i & = c_{\Lambda - i}^*\;,\;\; \text{para}\;  i \; > \;  \Lambda/2
\end{split}
\end{equation}

@@

\begin{equation}
\begin{split}
f_i & = i \frac{f_a}{\Lambda} \\
\alpha_i & = (10^{-\frac{3}{20}})^{log_2 \left ( \frac{f_i}{f_{\text{min}}} \right )} \;\;, \quad f_{\text{min}} \approx 15 Hz \\
c_i & =0\;,\;\; \forall \; i \; : f_i<f_{\text{min}} \\
c_i & =e^{j.x} . \alpha_i\;,\;\; x \; \text{randômico} \; \in \; [0,2\pi]\;,\;\; i \; \in \; [i_0...\Lambda/2-1] \\
c_{\Lambda/2} & = 10^{-\frac{1}{20}} . \alpha_{\Lambda/2} \quad \text{se $\Lambda$ par}\\ 
c_i & = c_{\Lambda - i}^*\;,\;\; \text{para}\;  i \; > \;  \Lambda/2
\end{split}
\end{equation}

@@

>>>>

A ausência de uma altura definida é fruto da ausência de características
harmônicas perceptíveis nas componentes do som. Assim, pode-se inferir
as incontáveis possibilidades de gerar ruídos. A mais imediata é a utilização
de valores aleatórios para a geração da sequência sonora $T_i$. Este
é um método atraente, visto a disponibilidade
das consagradas distribuições de probabilidade em diversas linguagens de programação,
mas os resultados não são tão úteis, tendendo geralmente ao ruído branco
e com difíceis previsões do espectro resultante.

@@

\item O ruído branco possui este nome por possuir energia distribuida
igualmente por todas as frequências. Podemos obter a realização
do ruído branco com a transformada inversa dos seguintes coeficientes:

\begin{equation}\label{eq:ruido-branco}
\begin{split}
c_0 & =0 \quad \text{pois não queremos bias} \\
c_i & =e^{j.x}\;,\;\; j^2=-1 \;, \;\; x \; \text{randômico} \; \in \; [0,2\pi]\;,\;\; i \; \in \; [1, \, \frac{\Lambda}{2}-1] \\
c_{\Lambda/2} & = 10^{-\frac{1}{20}} \approx 0.89 \quad \text{se $\Lambda$ par}\\ 
c_i & = c_{\Lambda - i}^*\;,\;\; \text{para}\;  i \; > \;  \Lambda/2
\end{split}
\end{equation}

@@

\begin{equation}\label{eq:rosa}
\begin{split}
f_i & = i \frac{f_a}{\Lambda} \;, \;\; \quad i \leq \frac{\Lambda}{2} \\
\alpha_i & = (10^{-\frac{3}{20}})^{\log _2 \left ( \frac{f_i}{f_{\text{min}}} \right )} \;\;, \quad f_{\text{min}} \approx 15 Hz \\
c_i & =0\;,\;\; \forall \; i \; : f_i<f_{\text{min}} \\
c_i & =e^{j.x} . \alpha_i\;,\;\; j^2=-1 \;, \;\;\  x \; \text{randômico} \; \in \; [0,2\pi]\;,\;\; i \; \in \; [i_0, \frac{\Lambda}{2}-1] \\
c_{\Lambda/2} & = 10^{-\frac{1}{20}} . \alpha_{\Lambda/2} \quad \text{se $\Lambda$ par}\\ 
c_i & = c_{\Lambda - i}^*\;,\;\; \text{para}\;  i \; > \;  \Lambda/2
\end{split}
\end{equation}

A frequência mínima $f_{\text{min}}$ pode ser escolhida com base no limite da audição, pois não escutamos frequência absoluta abaixo de $\approx\; 20Hz$ como altura.

O resto dos ruídos podem ser feitos com base neste procedimento descrito para 
o ruído rosa. Basta que modifiquemos alguns detalhes. Em especial a equação que define $\alpha_i$.

\item O ruído marrom deve seu nome ao Robert Brown, que descobriu o movimento browniano.
Embora esta origem seja um tanto díspar do que poderiamos considerar uma associação ligítima com a cor marrom, o ruído ficou consagrado com este nome. De qualquer forma, é bastante comum concordarmos que, dados os ruídos branco e rosa, ao ruído marrom, menos estridente,
é satisfatória a associação com o ruído marrom.

O que caracteriza este ruído é a queda de $6dB$ por oitava. Desta forma, basta modificarmos a equação de $\alpha_i$ 
no conjunto \ref{eq:rosa} para:

\begin{equation}
\alpha_i=(10^{-\frac{6}{20}})^{\log _2 \left( \frac{f_i}{f_{\text{min}}} \right )}
\end{equation}

\item Ruído azul é aquele em que há um ganho de $3dB$ por oitava em uma banda limitada. Para
a síntese deste ruído, basta estipularmos a frequência mínima $f_{\text{min}}$ e a frequência
máxima $f_{\text{máx}}$. Assim, também com base no conjunto de equações \ref{eq:rosa}, 
basta atentarmos para as sequintes identidades:

\begin{equation}\label{eq:azul}
\begin{split}
\alpha_i & = (10^{\frac{3}{20}})^{\log _2 \left ( \frac{f_i}{f_{\text{min}}} \right )} \\
c_i & =0\;,\;\; \forall \; i \; : f_i<f_{\text{min}} \;\; \text{ou} \;\; f_i>f_{\text{máx}} \\
\end{split}
\end{equation}

\item O ruído violeta é similar ao ruído azul, mas o ganho é de $6dB$ por oitava:

\begin{equation}\label{eq:violeta}
\alpha_i = (10^{\frac{6}{20}})^{\log _2 \left ( \frac{f_i}{f_{\text{min}}} \right )} \;\;, \quad f_{\text{min}} \approx 15 Hz \\
\end{equation}

\item O ruído preto possui perdas de mais de $6dB$ por oitava, assim:

\begin{equation}
\alpha_i=(10^{-\frac{\beta}{20}})^{\log _2 \left( \frac{f_i}{f_{\text{min}}} \right )}\;\;, \quad \beta > 6
\end{equation}

\item Um pouco diferente dos exemplos acima é o ruído cinza, definido como
um ruído branco sujeito a uma das curvas iso-audíveis. Como estas curvas são resultados
experimentais, precisamos neste caso da curva para a realização dos fatores multiplicativos
$\alpha_i$.

@@

Com base nestes ruídos expostos podemos prever a infinidade de ruídos utilizados. Importante
neste momento é entender que foram expostos somente ruídos com espectro estático. Existem classificações
de ruídos com variações do espectro no decorrer do tempo. Existem também ruídos que
são fundamentalmente transientes, como os clicks e os chirps. O primeiro é modelado
facilmente por um impulso relativamente isolado, enquanto o segundo é uma varredura rápida de 
alguma banda de frequência.
